Depuis que Sasuke a fait son retour,
plus personne ne fait attention à toi.
Attaque lamentable.
Comme si ça pouvait me faire quelque chose.
Tu te considères sans doute comme un membre de l'équipe sept,
mais qu'en pensent tes compagnons ?
Ne vous fatiguez pas, ça ne prend pas avec moi.
Pour ma part...
NUAGES SOMBRES
C'est la dernière auberge dans laquelle Saï a séjourné.
Regarde un peu plus haut.
C'est le poste frontière qui mène à Tobari.
Il va falloir y passer si on veut accéder au village.
C'est pas une raison pour mettre ces accoutrements, quoi !
Ça te va à ravir, Soku.
Écoute...
on a tout fait pour essayer d'avoir un laissez-passer, en vain.
Si tu as une autre solution, je t'en prie, on t'écoute !
Alors qu'avec nos déguisements, on passe incognito.
On a qu'à liquider les gardes et passer la frontière tranquille, quoi.
Ça prouverait que Konoha est impliqué et ça compliquerait tout.
Et il ne faut pas prendre l'ennemi à la légère. Ils ont quand même
décimé l'unité de Saï.
C'est surtout à force de traîner qu'on va se faire repérer, quoi !
Écoutez-moi, tous les deux.
Pour moi, il est important qu'on établisse
une véritable relation de confiance.
Et la première chose à faire pour y arriver,
c'est laisser ses coéquipiers faire leurs preuves.
Euh... Tu récites un bouquin, là, quoi ?
Il essaie simplement de se donner l'image d'un leader consciencieux.
Je ne suis pas votre sujet d'étude, arrêtez ça !
Quoi qu'il en soit, l'esprit d'équipe est...
T'as un problème ?
Regarde, quoi !
Des shinobis de Shijima ?
Soku !
- N'improvise pas toute seule ! - C'est justement ma spécialité, quoi !
C'est fait, quoi !
Ben bravo...
Notre couverture s'est vautrée...
Ça n'arrange pas nos affaires, tout ça...
Il faut revoir toute notre stratégie.
- Qu'est-ce que je vous sers ? - Vous auriez un peu d'eau ?
Autant que vous voudrez...
On raconte qu'il y a, dans les environs,
un chemin vers Tobari...
Je n'ai rien à dire aux étrangers.
Le Meurtre du démon, c'est ça ?
Comment l'avez-vous deviné ?
Vous permettez ?
Je n'aurais jamais cru tomber sur un amateur ici.
C'est comme croiser le Bouddha aux Enfers.
Vous voyagez seul ?
Je suis venu effectuer une mission pour Tobari.
Mais on me fait attendre pour un contrôle d'identité.
Vous savez tout... Le village de Tobari ?
J'aimerais aller y faire des affaires...
Les entrées sont très contrôlées.
Sans laissez-passer, c'est peine perdue.
Ça alors !
Ça paraît tout bête !
C'est maintenant ou jamais.
Mais dites-moi...
Qu'est-ce qui vous a poussé à choisir Shijima ?
Il n'y a pas qu'eux qui font appel à des shinobis...
C'est une question d'argent.
Du moment qu'on me paie, que ce soit Shijima ou Konoha,
ça m'importe peu.
De toute façon, les shinobis
ne sont que des pions sur l'échiquier.
Je reviens de suite !
Tu cherches à ruiner nos plans ?
Les égoïstes comme lui pourrissent l'image des shinobis. Faut agir, quoi !
On ne va quand même pas le tuer !
Je voulais juste lui flanquer la frousse, quoi...
Tu fais pas confiance à tes hommes, quoi !
Tu ne peux pas être un brin plus discrète ?
C'est quoi, ton problème ?
À force de tergiverser, la mission va capoter.
Je ne peux pas cautionner ça, quoi !
Elle est lourde...
Elle ne peut pas garder son calme ?
Depuis qu'une paix durable s'est installée,
les shinobis ont perdu leur légitimité.
Et Soku le vit plus mal que quiconque.
Pour elle, la réussite de cette mission
prouverait à la société l'utilité de notre caste.
Bien des torrents de sang ont dû couler pour parvenir à cette paix.
Si elle ne lui plaît pas, c'est son problème.
Shikamaru...
tu as eu l'opportunité de prouver ta valeur lors de la dernière guerre,
mais pas elle.
Elle a l'impression d'être née trop tard.
Et toi, Rô ?
Tu as de la bouteille, je le sens bien.
Pour ma part,
j'ai survécu comme j'ai pu.
Que personne ne bouge !
Présentez vos papiers d'identité !
Personne ne doit quitter le bâtiment !
- Qu'est-ce qui se passe ? - Ils ont vu le corps, quoi.
Ils ont retrouvé notre trace plus vite que prévu.
Ça va pas, non ? On ne peut pas faire de vagues ici !
Vas-y, tu proposes quoi ?
- Laisse-moi réfléchir un peu. - Par ici !
Vite, venez !
- Je vous permets pas ! - Tu te rebiffes ?
On te doit une fière chandelle.
Inutile de me remercier.
Je ne peux pas les encadrer, ces fumiers de Tobari.
Ils se prennent pour des seigneurs.
Moi, c'est Komori.
Enchanté !
- Nous, c'est... - Inutile.
Vous n'avez pas à vous justifier.
On a tous nos petits secrets.
Pas vrai ?
Komori, on cherche à se rendre à Tobari.
Tu saurais comment passer la frontière ?
Ça, c'est un vrai casse-tête.
Pourquoi aller dans cette galère ?
Une petite affaire à régler.
Y a quelqu'un.
C'était qu'un rat ?
Il m'a fait peur !
On ne fait rien tant que l'on ignore comment passer la frontière !
À ce rythme-là, Gengo va nous filer entre les doigts, quoi !
- C'est trop dangereux d'y aller seule. - Je t'interdis d'improviser.
Je veux juste montrer de quoi je suis capable.
Je suis pas près d'y arriver avec tes règles absurdes !
Grandis un peu !
Tu n'es pas là pour t'amuser, c'est clair ?
Quel chieur...
Je suis sûre qu'à Shijima, on me laisserait faire...
Tes propos sont inadmissibles !
Tu n'as pas de drôles d'idées en tête, rassure-moi ?
La désertion est un crime lourd. On les traque partout
et sans relâche, jusqu'à ce qu'ils paient.
Enfin, tu le sais forcément.
Elle n'a pas dit ça sérieusement, Shikamaru.
- Je me trompe ? - Lâchez-moi, quoi !
J'en ai pas fini avec toi !
Ben alors ?
Ça n'a pas l'air d'aller...
Ça ne te regarde pas, quoi...
Je ne sais pas ce qui t'arrive, mais ça n'ira pas mieux en ruminant !
Moi par exemple, j'occupe ce poste pour le moment.
Mais un jour, j'aurai une auberge prestigieuse !
Je t'ai rien demandé, quoi...
J'y crois pas...
Elle ne sait pas quel est son devoir ?
Je ne m'inquiète pas pour elle.
Je cherchais juste à me rendre utile, quoi...
Tu es un shinobi, alors ?
Ne le répète à personne !
Compte sur moi.
Tout le monde s'est ramolli avec la paix.
Il n'y a plus que des lâches...
Alors au fond, autant rouler pour Shijima, quoi...
Tu ne vas quand même pas devenir une renégate ?
C'est passible des pires sanctions !
Je le sais très bien, quoi.
Ça fait du bien de dire ce qu'on a sur le cœur !
- Je retourne voir mes compagnons. - Vraiment ?
Et si je vous accompagnais ?
Te sens pas obligé de nous coller, quoi...
Je me fais toujours enguirlander. Les excuses, ça me connaît !
Rô, tu as vu son regard ?
Tu te fais des idées.
Si Soku a vraiment l'intention de déserter,
il faudra la faire taire. Tu t'en sens capable ?
Réponds-moi !
La désertion est un crime odieux.
Si elle venait à s'y essayer,
je n'aurais aucune hésitation.
Ouais, je le savais ! C'est pas des compagnons d'armes, quoi !
Pas si vite !
Soku...
Je n'ai nulle part où aller.
Si je connaissais un chemin permettant de passer la frontière
sans se faire repérer par les hommes de Shijima,
tu serais prête à prendre le risque ?
Il faut faire un détour, mais en longeant la rivière,
on peut atteindre la frontière sans être vu.
Qu'est-ce que tu fabriques ici ?
À vrai dire...
- je chasse le rat qui s'est enfui. - As-tu vu Soku ?
J'ai rien vu du tout !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Regarde-moi dans les yeux et réponds !
Où est passée Soku ?
J'en sais rien, moi !
Ne me dis pas qu'elle est partie à la frontière ?
Elle a déserté ?
Avoue !
Elle ne ferait jamais rien de tel !
Pour en être sûr, je vais devoir la retrouver
et l'interroger en personne.
Halte là !
Qui va là ?
Je viens de déserter.
Je veux offrir mes services à votre pays !
Écartez-vous ou vous mourrez !
Ça ne déserte pas, les gamines comme toi...
C'est une question de talent, pas d'âge, quoi...
T'es juste une grande gueule !
Vous ne vous en tirerez pas avec une éraflure, cette fois.
Ne le prends pas mal.
Il y a trop de curieux qui rôdent dans les parages
Encore tout récemment, non ?
Exact.
Des espions de Konoha.
Tu as pris une résolution pareille à ton âge ?
J'étais fatiguée de leurs principes vieillots.
Vu mes capacités, vous ne le regretterez pas.
C'est fantastique ! Tu me plais, toi !
Et ta technique est très intrigante.
On vient justement de perdre deux de nos éclaireurs.
Leurs blessures étaient identiques à celle que tu lui as infligée.
Drôle de coïncidence, hein ?
Comment tu l'expliques ?
Le ciel s'est assombri tout à coup.
Mademoiselle...
Cette fille n'est pas une menace.
Komori ?
Navré pour ces cachotteries.
Il fallait que je vérifie que tu es digne de confiance.
Elle a supprimé nos compagnons. On ne peut pas la croire.
Ils m'ont attaquée, je n'avais pas le choix, quoi.
Mais j'ai abandonné mon équipe et décidé de quitter Konoha.
Je la tenais constamment à l'œil, Commandant.
Sa décision est sincère.
Un seul témoignage, c'est maigre.
Si vous ne me croyez pas, autant s'entretuer, ça m'est égal.
On te tient, Soku !
C'est donc toi qui tirais les ficelles, Komori !
Tu as percé mon secret plutôt vite.
Mais regarde autour de toi.
Vous n'avez aucune chance !
Déserter, c'est pas une mince affaire.
Vous en avez conscience.
Vous allez nous la remettre immédiatement.
Gêne-moi et je serai sans pitié, quoi.
Vous nous la livrez ? Répondez.
Amusant, tout ça.
C'est le moment ou jamais de nous prouver ta sincérité.
Je suis à tes côtés !
Pas besoin de ton aide ! C'est personnel, quoi.
Reconsidère la question, je te prie.
Soku a sans doute ses raisons. Ne nous précipitons pas.
Toi aussi, tu nous trahis ?
C'est un malentendu !
Ok, je vais te régler ton compte.
Shikamaru...
Je vais vous liquider, tous les deux.
Soku ?
Tu n'y penses pas !
Bien joué !
Je ne perçois plus leur Chakra. Ils sont morts.
Excellent, Soku !
Tu m'as l'air bien utile.
Suis-moi.
Tu es des nôtres, désormais.
On va d'abord mener une petite enquête sur toi,
mais tu seras vite libérée.
En échange des renseignements que tu as...
Tu vas te tenir tranquille un moment.
Eh ben... On a passé un sale quart d'heure.
Mais tout s'est bien passé.
Elle avait juré de se contenter de nous assommer.
Elle n'y est pas allée de main morte.
Soyons reconnaissants envers le garçon aussi.
C'était qu'un rat ?
On a pu tromper ses facultés sensorielles,
en lui faisant croire à la présence de shinobis.
Il a commis l'erreur de réagir.
Un gosse ordinaire n'aurait pas perçu le Chakra.
Et il a agi exactement comme prévu.
Les frustrations de Soku
sont réelles, elle les a juste exagérées.
Mais si elle avait voulu déserter,
elle aurait cherché à nous supprimer avant.
Avais-tu perçu ce genre de pulsions chez elle ?
J'ai dit qu'il fallait laisser les autres faire leurs preuves
pour établir une relation de confiance, non ?
Tu m'épates encore.
Pas un mot à Soku. Ça lui monterait à la tête.
J'ai tout entendu, quoi...
Au fond, tu es plutôt naïf, Shikamaru.
Comment ça ?
Ne me dis pas que tu as cherché à nous tuer ?
Tu veux qu'on vérifie ou quoi ?
On va remettre ça à plus tard !
Tu penses qu'on peut passer ?
Les portes sont ouvertes. On ne fera pas de bruit.
Beau travail.
Sous-titres : Sébastien Bigini